Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
9 ANOS ATRÁS
GYEONGWONJIN, PROVÍNCIA DE HAMGYEONG
Os bárbaros!
A REBELIÃO DOMÉSTICA
Os Jurchens estão a invadir.
Fechem já o portão! Desdobrem as nossas forças!
Não tenha medo!
Mantenham-se fortes! Protejam os vossos postos!
Siyul.
Mãe. Mãe.
Precisa de ficar quieto.
Para trás! Para trás!
Seus miseráveis.
Vermes imundos!
Porra!
Não! Mãe!
Seus vermes!
Mãe?
Mãe.
Chun! Esta criança ainda está viva.
Eu consigo ouvi-lo respirar. Ele está a respirar.
O Riacho Escuro
TRÊS. UM NOVO HOMEM FORTE
Encontre-os!
Ei! Reparou
quem acabou de espancar?
Quem?
Era o segundo filho de Jo Daein,
o magistrado do condado de Uiju.
Isso foi engraçado?
Ter tal título,
permitir que assedie as mulheres
como ele faz?
Adeus ao mundo real.
Agora!
Calma lá, hein.
Cuidado com as costas.
Você é muito lento.
- Tenha cuidado.
- Ei.
Vamos!
Vamos lá! Vamos!
Pegue-os!
Acha que já estão aqui?
Fique atrás se estiver com medo.
Agora!
Vamos ver quem quebra primeiro.
Quer um emprego no governo.
Mas está sempre a lutar assim.
Sabe o quão direta Siyul pode ser.
Eu disse-lhe para o ajudar a ficar longe
de problemas.
E se
acabarem os dois presos?
Por isso, esqueça a ideia de passar no exame estadual.
Sem falar no exame militar!
Quão irrefletido pode ser?
Siyul, és o próximo.
- O quê?
- Vem cá.
Ai!
A sua chance.
Eu arrependo-me profundamente
o que eu--
- Por favor!
- Pare de choramingar e fique aqui.
Agora mesmo!
- Desculpe! Desculpe! Mãe!
- Olha só! Seja homem!
Quando vai crescer?
- Quando é que vai crescer?
- Está alguém em casa?
Em que tipo de problema está agora?
Hã?
Boa noite. Somos de Nokmyeongso.
O que significa?
Avaliamos
as qualificações dos candidatos.
Existe algum Jang Siyul a viver aqui?
Então é o Jang Siyul?
Sim.
A sua avó é do clã Oksan Hwang,
Qual o seu nome?
Isto está correto?
Sim. Isso mesmo.
O que se passou?
Há aqui algum problema?
Ela voltou a casar, de acordo com os registos.
Por este motivo, não está habilitado
para fazer o exame.
Espere. O que quer dizer com isso?
Optar por voltar a casar é considerado
um comportamento inapropriado.
Como resultado, os seus descendentes,
quaisquer filhos ou netos,
estão impedidos de realizar o exame estadual.
Estou surpreendido que
a sua mãe nunca lhe tenha explicado isso.
Perdi-a quando era criança.
Eu era muito jovem.
Aqui. Pegue.
JANG SIYUL
Está a impedi-lo de fazer o exame
só porque a avó dele voltou a casar?
É uma pena. Somos apenas mensageiros.
QUALIFICAÇÃO NEGADA
Se acha que a decisão é injusta,
pode apelar ao governo
para reconsiderar.
Bem, pois.
Espere, senhor! Senhor!
Pode obter uma recomendação
do magistrado distrital.
Então, reconsideraremos.
Magistrado! Senhor magistrado!
O seu assunto está a solicitar
uma audiência, senhor!
Como consegue ficar em casa?
Só quero uma oportunidade de fazer a prova.
É pedir muito?
Quantas lhe devemos contar, não?
Não me deixa escolha!
Vou ver qual é o problema.
Como se atreve!
Não tem modos?
Magistrado!
O senhor está a ouvir aí dentro?
Quando éramos crianças, a guerra veio atrás de nós.
Enfrentámos um ataque dos bárbaros!
Vocês, autoridades, foram os primeiros
a abandonar os vossos cargos.
As pessoas gritavam por socorro.
E um a um, foram abatidos
pela espada.
Foi o que aconteceu à minha pobre mãe!
Vós, oficiais, os bárbaros,
como pode dizer que um é melhor
que o outro?
- Venha cá.
- Magistrado!
Parece que este selvagem...
não sabe ser grato.
- Arranque-lhe a língua.
- Castigue este ingrato.
Batia num homem desarmado?
Que tipo de autoridade é?
Eu queria ser um oficial para...
proteger os fracos e--
Não consegui salvar a vida da minha mãe.
Eu queria ser oficial...
para que eu possa proteger a minha família!
Se o país abandonar o povo,
então em quem devemos acreditar!
Tudo continua igual. Nada mudou.
Devo chamar-lhe tigre
preso numa armadilha,
ou um cãozinho a correr solto?
Parece que ele causou bastante comoção.
Feriu vários soldados.
- E depois...
- O quê?
Aconteceu.
- Meteu-se em uma enrascada.
- Ele matou alguém, não foi?
Não! Óbvio demais. Use isto.
- Aquele miúdo...
- É.
incendiaram ali os edifícios oficiais.
E cada um deles
pegou fogo instantaneamente.
- Fogo!
- Se ele for apanhado,
- será decapitado em qualquer lugar.
- Fogo!
Enquanto todos estavam ocupados
a apagar o fogo,
alguém arrastou Jang Siyul para fora dali.
Um homem mascarado, ou assim dizem.
E o homem que o levou...
O seu irmão, embora não seja o seu sangue,
Jung Chun, dizem,
pelo menos de acordo com os rumores,
percebe?
Está de pernas para o ar.
Assim, este Jung Chun,
é o mesmo que aquele?
Ah!
É apenas um boato.
Não há como ter a certeza.
- Merda!
- Anda cá.
Mas é suspeito, não é?
Olhe aqui.
O nome do remetente aqui escrito,
o oficial assistente recém-nomeado.
E de onde é ele?
Hamgyeong.
Tu...
Precisa de se virar.
Siyul...
O teste do estado será em breve, irmão.
Se não conseguir,
Nunca mais poderei encarar a mamã.
Vá agora.
Precisa de correr para longe daqui.
Precisa de sobreviver, entendeu?
Um dia, o mundo mudará.
Continue.
Até àquele dia.
Hoje é o dia da Mãe Jesa.
Foi corajosa mesmo quando foi arrastada
para o escritório do governo e torturada.
Mas depois no inverno passado,
ficou doente e faleceu.
E a culpa foi toda minha.
Eu não devia ter enlouquecido tanto.
Siyul,
não somos apenas amigos.
Nós somos irmãos.
Não se esqueça de segurar a Jesa da Mãe.
Pretendo partir para a fronteira em breve.
Porquê a fronteira?
Há uma guerra a acontecer agora.
Se me distinguir,
Ouvi dizer que as minhas acusações poderiam ser ilibadas.
Não pode.
Pode morrer em uma batalha.
Você é um oficial.
E eu sou um criminoso.
Ficar aqui
expô-lo-ia a mais perigos.
Tinha um desejo...
para o voltar a ver antes de morrer,
e aqui estamos.
O meu desejo foi realizado.
Siyul.
Por favor...
seja um bom funcionário.
Por favor.
Para onde vai?
Venha trabalhar para mim.
Eu sou o Park Mudeok.
Se me deixar, posso mudar a sua vida.
Devia cuidar da sua própria vida.
Seria sensato dares a minha mão, não é?
Jang Siyul!
Jang Siyul, certo?
Você é o Jang Siyul, não é?
Não o deixariam fazer o exame estadual,
depois invadiu o escritório
e queimou tudo.
Não conheço ninguém por aqui
que pense em fazer uma coisa destas.
Isso é ótimo. Bom trabalho.
Como sabia?
O que importa como?
O que importa é que
estamos os dois juntos agora.
O que quer de mim então?
O território Mapo pode ser o nosso
com a sua força bruta
e a sua coragem.
Do jeito que eu vejo,
sempre esteve destinado a ser um bandido.
Não estou interessado em ser um bandido.
E também não fui feito para isso.
Eu decido isso.
Por isso, denuncie-me às autoridades.
O quê?
Só continuei porque não morri.
Vou agora.
Vá em frente.
Denuncie-me se é isso que quer.
Não me interessa o que faz.
Mesmo?
Tudo bem, tudo bem.
Espere. E o Jung Chun?
Ele ajudou-o a escapar
quando se ateia fogo ao escritório do governo .
Além de o tirar de lá,
ocupa agora
um cargo de oficial assistente.
Agora, e se eu fosse lá
e reportasse isto às autoridades?
Não sei do que está a falar.
Não o conhece, diz você?
Vi algo no seu pacote.
Hã?
Era uma carta?
Ainda está aí, seu idiota?
Se não devolver,
Eu vou mesmo matar-te.
Avançar.
Anda lá.
Onde iria parar essa carta se eu morresse?
A polícia vai querer ver.
Hã?
Uau! Olha só para estes olhos.
O que é que eu te disse?
Você sempre esteve destinado a ser um bandido.
Hã?
Está errado.
- Não sou assim.
- Ei.
Se me ouvir,
viverá.
E o seu amigo também viverá.
O quê? Não gosta?
Tudo bem, então.
Não importa.
O que é que quer que eu faça por si?
Você vê,
Não gosto de estender a mão
a alguém que já me recusou.
Entendi?
Mas por si? Por ti, vou deixar passar.
Pegue-o.
O que está à espera?
Agarre o meu pé.
Lembre-se disto, ok?
Isto aqui.
É aqui que estamos.
Você ouviu-me?
Meu amigo.
Se lhe acontecer alguma coisa,
Eu vou mesmo matar-te.
Ah Merda.
Estás a assustar-me, garoto.
Olá.
Não tenho por hábito dizer isto
a outros homens.
És minha de agora em diante.
Entendi?
Capitão Park?
- Capitão Park?
- Sim?
Faltam alguns cavalos no estábulo.
Cavalos?
Levanto esta questão
porque diz que há aqui 20.
No celeiro, estavam apenas três.
Bem, eu... não fui eu
que guardei o livro de registos.
Eu não saberia dizer isso.
Capitão, é preciso saber
qual é a situação dos cavalos.
Oficial Jung, estou muito desiludido.
Pode haver erros
devido a cargas de trabalho pesadas.
Juro pelos céus que
não tenho motivos para remorsos.
O arsenal também parece vazio.
Isso é tudo?
Por que razão está a desmontar tudo?
O que se passou?
Não gostou da sua estadia?
Não estou a escolher nada.
É que isso está muito longe
dos diários de bordo que tem vindo a enviar.
Porque é que todas as espadas e lanças estão enferrujadas
assim?
A ferrugem pode sempre ser limpa.
- Acho que pode relaxar um pouco.
- Podes trazer o hwapo aqui?
Já não limpamos há algum tempo.
Não sei se vai disparar neste momento.
O arsenal está vazio.
Nem as rações nem os cavalos
batem certo com o livro de registos.
Nessa altura, se uma guerra começar,
estaremos completamente desamparados.
Insolente!
Este tipo de arrogância
pode causar-nos problemas aqui.
Não somos nós que tomamos medidas.
Esta autoridade é do General,
muito maior do que onde residem os nossos poderes.
Então vou levá-lo para o General
para que possa procurar medidas reais.
Claro, vá em frente.
Mas ele não está lá.
Não se lembra?
Hoje estamos a organizar uma festa de boas-vindas para vocês.
Os convidados estão a vir da cidade de Hanseong.
Eu já lhe disse para estar preparado.
Por amor de Deus!
Como conseguiu o primeiro lugar na prova?
Considerem-me nada mais
do que um mero pica-pau.
Eu só bico, Vossa Graça, se me permite.
Desejo-lhe apenas o melhor, General.
Eu sabia.
Você é o único no nosso escritório
que trabalha arduamente,
e o único folião também.
Honra-me sinceramente, General.
Agora temos um oficial recém-nomeado.
E como manda a tradição,
beberemos da garrafa.
Então vamos celebrar.
Tudo bem.
Aqui!
À lealdade sem fim
e álcool sem fim.
Para nós, os militares!
Aqui, aqui, aqui,
aqui, aqui, aqui!
Agora que este velho dançou a sua dança,
é justo que o jovem dance.
- Sim! Sim!
- Vamos lá! Mostrem os vossos movimentos!
Aqui.
Oh!
Você olharia para ele?
Que bela oficial!
Qual é exatamente o significado disto?
Você ousa?
O nosso jovem oficial aqui
não está suficientemente animado!
Ele precisa de dançar!
Aqui vamos nós!
Olha para isto.
Que tipo de oficial militar
não aguenta beber?
Uau!
Estou preocupado com o futuro deste país.
Concordamos com isso.
Dizem que o peixe apodrece pela cabeça, mas...
Tenho dificuldade em encontrar um lugar nesta cidade
que não cheire mal.
Pode parar já com esse discurso arrogante.
Entre.
Eu vivi a guerra quando era menino.
Os soldados não eram diferentes naquela época.
Passavam o tempo a beber
e eram sempre os primeiros a correr.
Quem é que protege os plebeus
se os funcionários só se preocupam com o prazer?
Que oficial assistente arrogante
temos aqui.
Cuidar das pessoas não é o que fazemos.
Estamos aqui apenas para proteger Sua Majestade.
Proteger a cidadania?
Essa é a autoridade do rei,
logo essa é a sua competência.
É o rei agora?
Quer a posição dele?
Aquele miúdo.
Deve ter cuidado com o que diz, certo?
Ser desmascarado como traidor
não exige grande esforço.
Uau.
Coma tudo.
- Muito obrigado.
- Deixe-me tentar isso.
Sim.
Parece ser um homem decente.
Porque está com esses imprestáveis?
A sua vida deve ter sido boa e confortável.
De que outra forma poderia ser tão bom com elas?
Eu sei.
Usa os hashis como um nobre.
Muito elegante.
Ah! Preciso de aprender a fazer isso.
Oh! Justo...
Aliás, todos sabemos que existe
uma hierarquia nesta classe.
Não sou eu o próximo depois de ti?
Não é errado que o novato
possa sentar-se aqui?
Está errado.
Bem, então lute por isso.
Hã? O quê?
Quer dizer, se ganha, é o chefe,
e se perde, é o subordinado.
Isso mesmo.
Está prestes a ter os dentes arrancados.
Vamos ver.
Irmão, devias lutar com ele.
Não, não, não.
Vocês precisam de estar todos quietos.
Não podemos lutar. Estamos...
Olhe para ele.
- É um vacilante.
- Olha este idiota convencido.
A propósito, o meu nome é Walwal.
Eu sou o mais novo, Malbok.
Podes chamar-me Jungbok.
Leio o ambiente e falo rápido.
Eu sou o Gaechun.
Abra. Ah!
Oh? Bem...
Quantos anos tem? É que...
Espere. Para que quer saber isso?
Hum, quer dizer, acho que parece mais velho.
Não diria que sou muito mais velho.
Além disso,
a antiguidade aqui não é definida pela idade.
É definido pelo punho.
Ainda assim, isto é um pouco...
Já agora, qual é o seu nome?
É o Siyul. Jang Siyul.
- Ah!
- Siyul.
O seu nome, até ele é elegante.
Tão elegante.
- E incendiou um edifício.
- Hã?
Incêndio criminoso num escritório do governo.
Mesmo?
- Tudo foi queimado até ao chão.
- Uau.
Eu nunca teria esperado isto.
Ora, isto sim é um homem.
Não sabia
que é uma pessoa corajosa.
Espero que me possas perdoar, irmão.
Aquele é um homem.
Este é um homem de verdade!
Irmão,
- Eu tenho de respeitar isso.
- Eu também.
Viu isto, hein?
Você foi feito para ser um bandido.
Serei novamente o indicador.
Vou deitar-me em lençóis de seda
e mijar num penico dourado, hein?
- Penico de ouro? Ai, é?
- Ei, ei.
Quando se está a passear pela cidade, hein,
vê uma casa com telhado de telha,
reivindique essa porcaria.
Que tal aquele ali?
Eu sei.
E o Palácio Gyeongbokgung?
Esse seria um bom local para comprar.
Se o Rei o colocar no mercado,
eu arrebato-o.
Aqui. Coma bastante.
Mantenha os seus olhos ferozes,
porque amanhã
serei novamente o indicador.
Não temos vinho? Vá buscá-lo.
Espere. O que significa?
Vamos beber esta noite!
Cinco majigi de arrozais
e três majigi de terras agrícolas em Anseong.
Isso será suficiente como garantia.
Podemos emprestar até 200 nyang.
Tem até ao segundo dia
do ano que vem.
Precisamos de receber o valor total
mais juros adicionais.
Você entende?
Sim, compreendo.
Precisarei da sua assinatura antecipadamente.
O dinheiro que emprestamos.
Quanto foi tudo junto?
Hã...
Mercado de Sampo
e o Rio Gyeonggang combinados
São cerca de 270.000.
Não se esqueça
das livranças.
Existem cerca de 500.000 nyang.
Incluindo guildas noutras regiões,
e se tivermos em conta
todos os pequenos comerciantes,
a matemática é sólida para mim.
E depois, temos de pagar ao governo.
Isto é um pouco mais de cinco hal.
Se pudéssemos gastar metade disso,
poderíamos construir aqui mais algumas pontes.
Amanhã é um dia agitado.
Estamos a enviar os artigos para Seokchon.
Precisamos de carregar antes do nascer do sol.
Tente dormir um pouco, menina.
A apanhar um pouco de ar fresco?
Como acha que Eun
está a reagir à troca?
Pelo que posso ver,
Eu diria que a sua filha nasceu para isso.
Está a dizer que ela é talentosa?
Ela herdou o seu sangue
até aos ossos.
Eu vejo.
Eu e ela éramos feitos do mesmo tecido,
é isso?
Eu não quis dizer isso.
Está tudo bem.
Quem poderia conhecê-la melhor do que eu?
Eu aprovo-a.
Certifique-se de que o turno da madrugada está dentro do horário.
Vou garantir que isso é feito.
Minha senhora!
Minha senhora, precisa de vir. Há um problema.
O que aconteceu?
Outra guilda pagou a taxa de urgência,
minha senhora.
De seguida, a ordem foi alterada.
Precisamos destes trabalhadores.
É o esquema deles.
É assim que os maus nos enganam.
A partir de agora, os bandidos estão a bloquear a
nossa equipa de carregamento.
- Então falarei com eles.
- Minha senhora, não faria sentido.
- Certamente ouvirão a razão.
- Os bandidos não são capazes de diplomacia.
Para o barco sair a horas,
precisamos de carregar agora.
Se não agirmos de imediato,
perderemos os nossos artigos e a nossa integridade.
Recomendo pagar a taxa.
Isso resolverá tudo.
Sabe quantos trabalhadores temos?
Por que razão pergunta?
Não temos tempo agora.
Carregaremos o barco com os nossos trabalhadores.
Minha senhora, seria imprudente
provocar os bandidos.
Este problema é maior que o dinheiro.
Você também deve saber isso.
Convoque todos os trabalhadores que pudermos.
Prepare também algumas tochas.
Tentarei, minha senhora.
Certo. Todos, juntem-se.
Sim.
A partir de agora, vamos fazê-lo nós mesmos.
Carregamos os artigos diretamente.
Agora, pois.
O que estão a fazer?
- Ei, Walwal.
- Hã?
Temos dinheiro para pagar a taxa da tocha?
- Eles não fizeram isso.
- Ah!
Então acham que
nos podem enganar.
Aqui.
Ei! Larguem já essas tochas!
O que pensa que está a fazer?
Quem raio pensa que pode trabalhar no meu porto
sem pagar a maldita taxa de tocha?
As tochas que estamos a usar são nossas
e trouxemos o nosso próprio óleo.
Então diga-me,
por que tenho de pagar por isso?
Do que é que estás a falar,
garotinha?
Talvez esteja a ficar velho porque
não entendo uma palavra do que diz.
Mudeok, estamos com pressa.
Deixe passar apenas uma vez.
Chefe Kang, já sabe.
Se paga muito,
isso significa que está muito ocupado.
Mas se não o fizer,
estará apenas um pouco ocupado.
Já está aqui há tempo demais.
O que lhe deu?
Oh.
Não me diga que é porque
a sua nova líder é esta jovem.
Então quer aprender a negociar?
Sugiro que comece por aprender as regras
se quiser continuar por aqui.
Não concorda?
Ela é assustadora? Olha só este olhar.
Não estou interessado
em cooperar com bandidos.
Oh meu Deus.
Todos vós, peguem nas vossas cargas e sigam-me.
- Agora mesmo!
- Não mexa um músculo.
Quer quebrar as suas pernas?
Se o vir mover-se um centímetro, hmm,
Vou partir-lhe as pernas
aqui mesmo.
- Certo?
- Convido-o a tentar.
Mas enfrentará as consequências.
Não fique aí parado.
Vá mover a carga.
Depressa. Faça o que Lady Eun diz.
Isso pode ser traição, sua puta.
Ei, o que devemos fazer, irmão?
Ei, vem cá.
Venha cá.
Hum.
Tenho um trabalho para si.
Vá e tire a tocha à cadela.
Temos de fazer isso?
Pensei que te tinha ensinado a estar calado
e a fazer tudo o que eu digo.
Mas a cada dia que passa
torna-se mais arrogante.
Ei, esqueceste-te que agora sou o teu dono?
Eu posso fazer para si e para o seu amigo
percam a cabeça, sim?
Se não quer isso,
traga-me essa tocha imediatamente.
Apenas segure.
Sim. É isso.
Como se atreve! Pare!
Ei, tu! Afaste-se, sim?
Fique fora do caminho!
- Relaxa! Tem calma.
- Pára! Escuta!
Estou aqui... para ir buscar a sua tocha.
Se a guilda continuar a avançar,
então os trabalhadores aqui
não conseguem ganhar a vida.
Ainda ganharão a vida.
Só que não vai conseguir
enganar ninguém.
Não adianta reclamar comigo, minha senhora.
A tocha.
Que porcaria é esta?
Ei! Está a tentar cortejá-la?
Por que razão não estão a restaurar a ordem?
Uau!
Agora é um bandido, de corpo e alma.
Ouçam!
A paz do nosso país depende
da resistência do bandido.
Apague esse lume.
Isso mesmo.
Apanhe todos.
Baixem as tochas!
Apaguem o fogo, todos.
É esta a justiça que queria?
Pensei que fosse um trabalhador esforçado.
Mas acontece que não passa
de uma sanguessuga sugadora de sangue.
Tudo bem, então.
Aproveite esta vida.